tapiocaです。こんにちは。ファイルを追加したらどうなるのでしょうか。湊川さん、お元気ですか？この間の講義は大変わかりやすく、gitに対する理解がかなり深まりました。昨年はschooさんでgitに関する別の講義を受けさせていただきました。しかし、サブバージョンよりも便利な点があるにもかかわらず、それが理解できずにいました。またコマンドラインのみでしたので、SourceTreeやTortoise Gifの使い方は自分で勉強する必要がありました。せっかくブランチを切ったのに、それをどうマージするのかがわからず、ブランチの便利さを全く理解できませんでした。しまいにはブランチにマスターをマージするようなことをして、まったく収拾がつかなくなってしまいました。普段現場で使っているTourtouise SVNが十分便利だったため、サブバージョンでもいいやと思うこともたびたびありました。ある日たまたまSchooへアクセスしたところ、先生の講義があったことや、「わかばちゃんと学ぶGit」がリリースされていたこともあり、とても興味がわきました。ひょっとしたら今までのgitに関する疑問も晴れるかもしれないという期待を胸に講義を受けました。バージョン管理の概念は理解できていましたが、お好み焼きの材料を混ぜるたびに写真を撮るというたとえで説明されていて、わかりやすかったです。おそらくバージョン管理が初めての人でも理解できるのではないかと思いました。リポジトリを作成し、ファイルを追加・変更して、ステージしてコミットするプロセスも理解できました。GitHubからクローンする方法も、SourceTreeのGUIによる説明でしたので、実作業のイメージができました。昨年から疑問だったブランチとマージについても、こんなにかんたんだったのかと思いました。これで本格的に運用してみようという気になりました。湊川先生の書籍も購入いたしましました。コマンドラインでの操作という、デザイナーにはとっつきにくいところを極力排除し、gitでのバージョン管理はかんたんで便利なんだよっていう先生の思いが伝わりました。次の講義は用事で生放送での参加はできませんが、録画を拝見させていただくつもりです。そのかわり、githubによるプルリクエストを送らせていただきます。そしてWebデザイナーと漫画家、そしてインストラクターと多岐にわたるご活躍を応援したいと思います。このたびはありがとうございました。